財團法人中華民國電腦技能基金會簡介 
一、緣起 
電腦只是工具，人腦才是主導
資訊化社會必須全民使用電腦，各行各業電腦化不但需要優秀的專業人員開發一流電腦軟、硬體，更要熟悉電腦技能的人來操作。


中國人從小只有寫字的習慣，沒有打字的訓練
沒接觸打字，碰到使用電腦時，就面臨「鍵盤輸入」的文字障礙。


成立全國性電腦技能推廣單位的需要
行政院科技顧問組、中華民國全國商業總會、財團法人資訊工業策進會和台北市電腦公會四個單位 
 
本會成立的目的，乃為協助政府與企業推動國家資訊教育，並提升國家整體經濟產能。

於民國七十八年八月九日發起成立了「財團法人中華民國電腦技能基金會」，來推廣社會大眾應用電腦，期能掀起全民學習熱潮，掃除大眾對使用電腦的恐懼，以鍵盤順心如意地操作電腦，帶動各行各業普及電腦化，有助於社會資訊化。

資訊化社會需要全民學習電腦、普及資訊應用，掃除對電腦之恐懼，以達到全面電腦化、資訊化的境界。

於民國七十八年八月九日發起成立了「財團法人中華民國電腦技能基金會」，來推廣社會大眾應用電腦，期能掀起全民學習熱潮，掃除大眾對使用電腦的恐懼，以鍵盤順心如意地操作電腦，帶動各行各業普及電腦化，有助於社會資訊化。
 
發起人：施振榮 先生 
 

資訊化社會需要全民學習電腦、普及資訊應用，掃除對電腦之恐懼，以達到全面電腦化、資訊化的境界
本會成立的目的，乃為協助政府與企業推動國家資訊教育，並提升國家整體經濟產能。

本會成立以來全體會務同仁本著以客為尊，開發最專業的電腦技能認證、嚴謹的測驗開發流程、研發最完備的教學輔助工具、全線高度自動化的產品開發。 二、服務項目 
二、服務項目 
辦理專業認證
－ TQC企業人才技能認證
－ ACE專業工程師認證
－ CIPC兒童電腦學習成就評量
－ BIPC國中基礎資訊應用評量
－ 國外認證業務代理


出版最齊全的認證教材及題庫


參與公益活動
－ 輔導殘障、受刑者認證就業
－ 舉辦全國電腦技能競賽
－ 協助企業擢才育才用才


企業人力資源
－ 內部提昇教育培訓
－ 徵才檢測評鑑考核
－ 人資資訊應用講座 
 
三、成果分享 
相關書籍教材已達80冊12種


考場、TATC和CIPC授權約700多家


承辦過6次國家升等考試


協助企業內部評鑑考核


中華顧問工程司


永光化學


華僑銀行


7-11統一企業……超過200單位


1000大企業採認本會證照  
